Python es un lenguaje de programacion interpretado cuya filosofia hace hincapie en la legibilidad de su codigo. 
Se trata de un lenguaje de programacion multiparadigma, ya que soporta parcialmente la orientacion a objetos, programacion imperativa y, en menor medida, programacion funcional. 
Es un lenguaje interpretado, dinamico y multiplataforma.
Administrado por la Python Software Foundation, posee una licencia de codigo abierto, denominada Python Software Foundation License.
Python se clasifica constantemente como uno de los lenguajes de programacion mas populares.
Python fue creado a finales de los ochenta​ por Guido van Rossum en el Centro para las Matematicas y la Informatica (CWI, Centrum Wiskunde & Informatica), en los Paises Bajos, 
como un sucesor del lenguaje de programacion ABC, capaz de manejar excepciones e interactuar con el sistema operativo Amoeba.